1. León
El “Rey de la Selva” integra a los mamíferos que se pueden hallar en el zoológico.  
Su alimentación debe ser sustanciosa debido a que este tiene que mantener un peso gozar de una salud optima, se dice que a diario son 7 kilogramos de carne que debe comer un león de zoológico. 
Entre sus principales características destacan sus fuertes patas, colmillos afilados y una mandíbula que podría matar hasta a las presas más temidas. 

2. Elefante
Este es uno de los animales del zoológico más buscados por los visitantes, a pesar de su gran tamaño es uno de los más queridos en ese lugar.
Su alimentación diaria debe ser mínimo de 150 kilogramos y se distribuyen en manadas dirigidas por las hembras.
Poseen una larga trompa con la capacidad de analizar todo lo que se le pase por el frente, la misma es muy flexible y poderosa.

3. Chimpancé
Su manada puede estar integrada hasta por 75 u 80 especies de este tipo guiadas por un líder. 
Gracias a sus características físicas pueden trepar por los árboles y pasarse por las ramas, por lo general, andan en modo cuadrúpedo, es decir, en cuatro patas.
¿Sabías qué? Su genética es 99% similar a la de las personas. 

4. Tigre de Bengala
Son animales solitarios y que únicamente socializan en época de apareamiento. Estos, deben alimentarse a diario mínimo con 40 kilogramos de alimentos para su pleno desarrollo. 
A pesar de que son poco sociables se adaptan a cualquier hábitat y el zoológico no escapa de ello, por tal motivo, son muy comunes en estos espacios de entretenimiento y esparcimiento. 

5. Jirafa
Este animal de característico cuello largo no puede faltar en la mayoría de los zoológicos, sin embargo, en su estado salvaje se ubican en sabanas africanas. 
Su altura promedio es de 5 metros aproximadamente los machos y 4 metros las hembras, ambos cuentan con siete vertebras y una lengua de gran tamaño, 40 centímetros que usan para llegar a las ramas y obtener su alimento.

6. Mono Araña
Actualmente pertenece a las especies de zoológico que están a punto de extinguirse como resultado de la caza que lleva adelante el hombre. 
Por lo general, este animal de zoológico consume sus alimentos en horas de la mañana porque después dedica el día a dormir y/o descansar. 
En los últimos años, sus poblaciones han ido desapareciendo para superar la tala definida y se esconden en arboles de gran tamaño. 

7. Jaguar
Otra de las especies más comunes en los zoológicos y que por desgracia también está en peligro de extinción tras la pérdida de su hábitat natural y la caza que emprenden las personas en busca de su piel. 
Este felino marca su zona y afianza su liderazgo a través de la orina y se expresa por medio de rugidos y/o maullidos. Generalmente y en su hábitat natural caza en horas de la noche, captura a sus presas y las traslada hasta un sitio donde las devora. 

8. Oso Negro
Aunque es originario del continente americano, específicamente de Norteamérica, se han repartido muchos de estos animales en los zoológicos. 
Aunque está activo todo el día realiza sus actividades cotidianas en la noche y su principal característica es que trata de acumular mucha grasa en su cuerpo para recibir al invierno y asegurarse de no sufrir por el fuerte frio. 

9. Hipopótamo
Integra a los animales del zoológico más pesados, son hasta 4.500 kilogramos de peso. 
Se desplazan por aguas profundas que contemplan pastos cercanos para que este pueda alimentarse.  
A diario deben consumir un aproximado de 40 kilogramos de pasto y aunque se desplazan en agua también pueden correr en tierra, se les conoce como agresivo.

10. Rinoceronte
Es un animal muy solitario y que se molesta rápidamente. Tiene un potencial en el olfato y en el día su visión es decadente, por lo tanto, cazan a sus presas –generalmente- en horas nocturnas.
Es originario de África, sin embargo, desde hace muchos años forman parte de los animales de zoológico.

11. Cocodrilo
Otro de los seres vivos que no puede faltar en la mayoría de los zoológicos. 
Se dice que son uno de los animales más arcaicos de todos los tiempos, de gran tamaño y buenos nadadores.

12. Boa Constrictora
Una de las serpientes más temidas y grandes de todo el mundo, que a través de sus 4 metros de longitud atraen a los visitantes de los zoológicos que deciden inclusive hasta fotografiarse con ellas.
Su alimentación se basa en roedores o pájaros de pequeño tamaño y uno que otro mamífero, a todos los muerden y luego los asesina al asfixiarlos y posteriormente tragándolos. 

13. Cisne Negro
Uno de los animales de zoológico con mayor elegancia, por ende, se distinguen de los demás. 

14. Emú
Son originarias de Australia y aunque son aves no vuelan. 
No poseen características muy llamativas para el público, sin embargo, el hecho de carecer de belleza no significa que no sean atractivas y llamativas por su actitud. 

15. Pavo Real
Su cuidado es sencillo y pueden desplazarse por todo el zoológico sin necesidad de estar en jaulas debido a que no son agresivas con el público. 

16. Guacamaya
No solo son unas de las aves más bellas del planeta, sino que al tener colores tan llamativos son muy buscadas por los visitantes del zoológico. 
Poseen gran inteligencia y son muy amigables. 

17. Búho Nival
Originarios de Asia, Europa y algunas partes de Norteamérica. En los últimos años ha sido exhibido en zoológicos. 

18. Búho Real
Otra especie de búho muy común en zoológicos y sitios de exhibición. 
Por lo general, cuando están en estado salvaje es normal verlos sobrevolando por la península española. Sus grandes y firmes ojos hacen que inesperadamente la persona centre atención en ellos. 

19. Panda Gigante
Existen animales exóticos en zoológicos como el de Chapultepec en Ciudad de México. 
Tal es el caso del Panda Gigante, una especia originaria de China pero que se ubica en ese lugar atractivo y son únicos de su tipo en América Latina. 

20. Cóndor de California
Son descrito como uno de los cuatro cóndores originarios de México. 
Actualmente, se encuentran en peligro de extinción, sin embargo, la nación azteca conserva y protege aún a estos animales poco comunes y muy llamativos para el público. 